---
title: "TORREVIGÍA analiza la evolución del gasto de personal del Ayuntamiento de Torrenueva Costa"
fecha_inicio: "2026-07-16"
documentos:
  - "/img/comunicados/torrevigia-analiza-la-evolucion-del-gasto-de-personal-del-ayuntamiento-de-torren/comunicado.pdf"
  - "/img/comunicados/torrevigia-analiza-la-evolucion-del-gasto-de-personal-del-ayuntamiento-de-torren/presupuesto-2026.pdf"
  - "/img/comunicados/torrevigia-analiza-la-evolucion-del-gasto-de-personal-del-ayuntamiento-de-torren/presupuesto-2025.pdf"
  - "/img/comunicados/torrevigia-analiza-la-evolucion-del-gasto-de-personal-del-ayuntamiento-de-torren/presupuesto-2024.pdf"
  - "/img/comunicados/torrevigia-analiza-la-evolucion-del-gasto-de-personal-del-ayuntamiento-de-torren/presupuesto-2023.pdf"
  - "/img/comunicados/torrevigia-analiza-la-evolucion-del-gasto-de-personal-del-ayuntamiento-de-torren/presupuesto-2022.pdf"
  - "/img/comunicados/torrevigia-analiza-la-evolucion-del-gasto-de-personal-del-ayuntamiento-de-torren/presupuesto-2021.pdf"
  - "/img/comunicados/torrevigia-analiza-la-evolucion-del-gasto-de-personal-del-ayuntamiento-de-torren/presupuesto-2020.pdf"
  - "/img/comunicados/torrevigia-analiza-la-evolucion-del-gasto-de-personal-del-ayuntamiento-de-torren/presupuesto-2019.pdf"
  - "/img/comunicados/torrevigia-analiza-la-evolucion-del-gasto-de-personal-del-ayuntamiento-de-torren/presupuesto-2018.pdf"
---
La Plataforma Ciudadana TORREVIGÍA ha iniciado un análisis de la evolución de las cuentas públicas del Ayuntamiento de Torrenueva Costa utilizando exclusivamente la información contenida en los presupuestos municipales aprobados por la propia Corporación. 
El objetivo de este trabajo es contribuir a una mayor transparencia en la gestión de los recursos públicos y ofrecer a los vecinos información objetiva sobre la evolución de las principales partidas presupuestarias.
Un crecimiento del gasto de personal superior al de los ingresos municipales 
Los datos oficiales reflejan la siguiente evolución: 
Entre 2018 y 2025, los ingresos municipales crecieron aproximadamente un 85,5 %, mientras que el gasto de personal aumentó un 146,4 %. Como consecuencia, el peso del Capítulo I sobre los ingresos municipales ha pasado del 39,3 % en 2018 al 52,2 % en 2025. En la actualidad, más de uno de cada dos euros que ingresan las arcas municipales se destinan al gasto de personal. Dos ejercicios especialmente significativos El análisis realizado por TORREVIGÍA pone de manifiesto que existen dos ejercicios en los que el incremento del gasto de personal resulta especialmente relevante: 
-2019, con un aumento del 37,7 % respecto al ejercicio anterior. 
-2023, con un incremento del 31,8 % respecto a 2022. 
La comparación de las plantillas presupuestarias publicadas permite observar que, al menos con la documentación examinada, no se aprecia una evolución equivalente que explique por sí sola esos incrementos de gasto. Asimismo, hasta 2024 cerca del 90% de las plazas figuran como vacantes en la documentación presupuestaria, circunstancia que hace especialmente relevante conocer cómo ha evolucionado realmente la plantilla municipal y cuáles han sido las causas concretas del incremento del Capítulo I. Transparencia para reforzar la confianza TORREVIGÍA desea dejar claro que este análisis no constituye una acusación ni un juicio sobre la legalidad de la actuación municipal. Nuestro propósito es exclusivamente promover una gestión pública transparente y facilitar que cualquier ciudadano pueda comprender cómo evolucionan los recursos del Ayuntamiento. Las administraciones públicas deben poder explicar documentalmente la evolución de sus presupuestos, especialmente cuando afectan a la principal partida de gasto municipal. Próximo paso Con motivo de la tramitación del Presupuesto General de 2026, TORREVIGÍA solicitará el acceso al expediente administrativo completo para conocer con detalle la documentación técnica que justifica la evolución del gasto de personal y comprobar que el expediente incorpora todos los informes y anexos necesarios. En función de la información que obre en dicho expediente, la Plataforma ejercerá, en su caso, el derecho que la legislación reconoce a cualquier ciudadano para formular las alegaciones que considere oportunas durante el período de información pública. Porque la transparencia no debilita a las instituciones; las fortalece. TORREVIGÍA seguirá trabajando con un único compromiso: analizar los datos oficiales con rigor, formular preguntas fundamentadas y contribuir a que la gestión de los recursos públicos sea cada vez más transparente, comprensible y accesible para todos los vecinos de Torrenueva Costa.
